## VLOOKUP関数
- [範囲]の左端の列における[検索値]と同じ行の[列番号]列にあるセルの値が取り出されます。

### 入力方法と引数
- VLOOKUP （検索値, 範囲, 列番号, (検索方法)）
  - 列番号：範囲の左端の列の番号を`1`として、当該列から右方向に数えた戻り値の列の番号

## HLOOKUP関数
- [範囲]の上端の行における[検索値]と同じ列の[行番号]行にあるセルの値が取り出されます。

### 入力方法と引数
- HLOOKUP（検索値, 範囲, 行番号, (検索の型)）
  - 行番号：範囲の上端の行の番号を`1`として、当該行から下方向に数えた戻り値の行の番号

## XLOOKUP関数
- ［検索値］が［検索範囲］の中で見つかった場合、その行位置にある［戻り値の範囲］の値が返されます。

### 入力方法と引数
- XLOOKUP （検索値, 検索範囲, 戻り値の範囲, (見つからない場合), (一致モード), (検索モード))
  - 検索値：1セル又は1列(スピルの場合)
  - 検索範囲：1行又は1列(複数行列はNG？)
  - 戻り値の範囲：1行又は1列
    - 複数行又は複数列の指定も可能
    - [検索範囲]の右側の列も指定可能
  - 一致モード：`0`又は省略：完全一致

## MATCH関数
- ［検査値］が［検査範囲］のなかの何番目のセルであるかを求めます。［検査範囲］の先頭のセルの位置を1として数えた値が返されます。

### 入力方法と引数
- MATCH（検索値, 検査範囲, (照合の種類)）
  - 検査範囲：［検査値］を検索する範囲を指定します。範囲は1行または1列のセル範囲や配列定数で指定します。
    - 照合の種類：
      - `1`又は省略：［検査値］以下の最大値([検索範囲]は昇順に並んでいる必要有り)
      - `-1`：［検査値］以上の最小値([検索範囲]は降順に並んでいる必要有り)
      - `0`：［検査値］に一致する値のみ([検索範囲]の順は不問？)

## XMATCH関数
- ［検索値］が［検索範囲］の何番目のセルであるかを求めます。［検索範囲］の先頭のセルの位置を1として数えた値が返されます

### 入力方法と引数
- XMATCH（検索値, 検索範囲, (一致モード), (検索モード)）
  - 検索範囲：1行又は1列
  - 一致モード：
    - 省略又は`0`：完全一致

## INDEX関数
- 配列形式：［配列］のなかの、指定した［行番号］と［列番号］の位置にある値を求めます
- セル範囲形式：

### 入力方法と引数
配列形式：INDEX（配列, 行番号, 列番号）
  - 配列：セル範囲または配列定数
  - 行番号：
    - ［配列］のなかで何行目に当たるかを指定します
    - 先頭の行が1となります
    - ［配列］が1行しかない場合には、この引数を省略して、「INDEX(配列,列番号)」のように指定することができます。
  - 列番号：
    - ［配列］のなかで何列目に当たるかを指定します
    - 先頭の列が1となります
    - ［配列］が1列しかない場合には、この引数を省略して、「INDEX(配列,行番号)」のように指定することができます

- セル範囲形式：INDEX(参照, 行番号, 列番号, [領域番号])

# 文字列関連
## LEN関数
- 文字列の文字数を求める

### 入力方法と引数
- LEN （文字列）
  - 文字列：セル参照又は文字列(""で囲む)
